# GraiaCommunity Bot 管理规定

此规定中定义的 Bot, 指以任何形式在 GraiaCommunity 即时通讯过程中提供服务的机器人, 
而不包括仅仅使用 GraiaCommunity 相关框架而不参与 GraiaCommunity 交流过程的机器人.

- Graia Community 内禁止人机合一式提供服务的机器人。
- 建议在任何指令式的触发行为上附加 MentionMe(AtMe 判定), 以避免发生未定义行为。
- 禁止两个 Bot 使用相同的命令关键字/格式触发。
- 禁止使用 **任何** 关键字主动触发 Bot。
- 禁止对戳一戳等非富文本类消息内容事件进行响应。
- 机器人账号的群名片需要以 `[bot]` 为 **后缀** 。
- 机器人运行使用的源代码必须以 [OSI 认可的许可证](https://opensource.org/licenses/category) 开源。（同时请遵守框架的许可证规定）
- 机器人在提供服务前应在 `Lareta` 处进行注册.
- 以下 Bot 所可能提供的服务禁止在 GraiaCommunity 交流中启用.
    - 插图或推文等 NSFW 内容。
    - 功能列出: 大幅度干扰群聊。
    - 复读
    - 群聊消息记录及查询（包括词云）: 正义史官虽然看起来很解气, 但为了这种事就放个 Bot 显然不值得。
    - 反撤回/闪图：包括记录和发送, 当然我们只负责掐了你的发送, 但很显然, 记录也不受欢迎。
    - 点歌: 这种事情还是直接身体力行更好点。
    - TTS 等可能使用到语音功能的
    - 生成图片类: 利用梗相关的模板生成图片等娱乐相关的。
    - 经济/等级/好感度等系统: 无必要
    - TRPG 相关(骰娘): 请去专门玩 TRPG 的地方使用这些功能。
    - BiliBili 视频解析: 没有必要, 或者说提供个 `/bili <b23url>` 就差不多了（同时请参照下方响应形式的说明）
    - 娱乐性的文本处理：文字混淆或语言梗化等。
    - 角色/文本的自动生成或抓取（一言，自动续写，模拟抽取等）
    - 签到
    - 有一定 “意义” 的随机生成: 例如今日人品等。当然 `/rand 1 100` 等简单命令不包含在内。
    - 网页预览: 不能主动触发, 只能限制为特定域名.
        - 此功能因其特殊性受到严格约束。
        - 已明确允许的域名有：`github.com` `*.python.org` `pypi.org`
    - 服务器指令调用/在线 SSH/Telnet 等: 可能的安全隐患。
    - ChatBot（非 定时任务/推送 允许范围内的自主发言）: 大幅度干扰群聊。
    - 查战绩/音游查分: 要求信息在一张图片内完整描述并结束触发。
    - 娱乐性/频率过高的推送：如 微博/Bilibili 动态等，其他推送请按照可能的频率决定展示信息的多少（如 release 推送）
- 回应形式的限制:
    - 响应不能过长, 同时为了方便阅读, 请优化你的回复, 使其尽可能在手机 QQ 的一屏内展示:
        - 一条消息内最多包含一条链接。
        - 一条消息内最多包含一张图片。
        - 如果确实需要包含多条链接/图片或是二者的组合, 请使用合并转发。
            - 该建议可能视 Avilla 对其他平台的兼容改动。
    - **禁止** 使用 **控制类** 的 Unicode 特殊符号, 例如制表符, 零宽符号等：这些在 QQ 上的表现并不好。
    - **建议** 使用 `图片转文字` 将大段文字用图片传递。
- 不推荐滥用撤回功能, 请当且仅当你觉得有必要撤回时使用该功能。
- 若 Bot 违反以上规定，请交由 Graia Project 成员进行相关处理。
> Graia Project 成员保留最终解释权.